  ---
layout: default
title: "1_Start"
tags: Start
---

## Start  

Hallo,  
Dieses Projekt soll dazu dienen über die große Spanne an Möglichkeiten aufzuklären, die durch das Internet, die Geräte die damit vernetzt sind und den damit verbundenen offenen Austausch von Wissen und Informationen. Da dies jedoch ein sehr umfangreiches Thema ist und den Rahmen sprengen würde, werde ich mich auf die Umsetzung von eigenen künstlerischen Projekten fokussieren. Wichtig ist, dass ich mich nicht auf die bildenden Künste beschränke, sondern von einem sehr offenem Kunstbegriff ausgehe.  
Das besondere an den neuen Medien ist, dass sie jedem der digital natives frei zu Verfügung stehen. Jede Person die ein aktuelles Smartphone und einen halbwegs aktuellen Computer besitzt, hat den Zugang zu einer großen Menge an Ausdrucksmöglichkeiten. Durch das Internet besteht zusätzlich nicht nur die Möglichkeit auf weitere Medien, sondern auch auf didaktisches Material in Form von Videos oder Texten, zuzugreifen, wodurch auch der Zugang zu den neuen Werkzeugen kostenfrei ist und lediglich etwas Zeit kostet.  
Ich werde in diesem Blog einige freie Werkzeugeaufzeigen und ebenfalls auf offene Bibliotheken oder Materialien verweisen die den Zugang um einiges erleichtern, sodass es schnell möglich ist eine eigene Ausdrucksart zu finden und umzusetzen.  
Das Projekt stellt also den Versuch dar, Menschen ein neues Verständnis von den Geräten und Technologien zu geben und sie für diese Thematik zu sensilibisieren und die üblichen vorgestalteten Wege des Konsums zu verlassen. Am Ende möchte ich noch einige Anreize geben um den eigenen Start zu vereinfachen.  


