---
layout: default
title: "3_Neue Geräte"
tags: Konzept
---

# Neue Geräte  
Mit dem Computer erhielt die digitale Welt zuerst Einzug an die Arbeitsplätze später, dann auch in den privaten Bereich (PC). Die Vernetzung und Digitalisierung schreitet immer schneller werdend voran. Das Smartphone hat im privaten Bereich schon lange den PC als Tor zur digitalen Welt abgelöst. Das hat zur Folge, dass das Internet nun nicht mehr nur von einem bestimmmten Ort aus z.B. das Arbeitszimmer aufgerufen werden kann, sondern ständig bei uns ist und somit auch einen deutlich größeren Teil unseres Lebens darstellt.  
Eine andere Entwicklung ist das Internet of Things (IoT / Internet der Dinge). Das ist ein Sammelbegriff für sämtliche mit dem Internet verbundenen Geräte und Sensoren. Begriffe die genannt werden könnten sind zum Beispiel: smart home, smart city, waerables und smart speakers. Die Anschaffung von diesen Geräten führt zu einer Digitalisierung von vielen weiteren Lebensbereichen. Der Unterschied zum Smartphone liegt aber am Grad der Automatisierung: so trifft man bei einem Smartphone die Entscheidung wofür und in welcher Gelegenheit man es benutzen möchte. Bei einer smarten Heizung zum Beispiel ist das anders, so werden bestimmte Parameter, wie Uhrzeit und Temperatur eingegeben und das Programm übernimmt alles andere. Der große Unterschied ist also die Tiefe des Eingriffs durch den Benutzer.  
Aber auch bei Smartphones und Computern ist eine ähnliche Entwicklung zu beobachten, denn die grafischen Oberflächen werden immer intuitiver und einfacher gestaltet, was natürlich keine schlechte Sache ist. Das Problem ist jedoch, dass der Benutzer sich nun nicht mehr mit der Thematik beschäftigen muss und eigentlich gar keine Ahnung mehr hat, was er da eigentlich gerade tut und immer mehr in die Rolle des Konsumenten rutscht.    
Ein großer Teil dieses Projektes war es, dass ich mich mit den Geräten die mich täglich umgeben auseinanderzusetzen und zu schauen wie sie eigentlich funktionieren, denn nur so kann man diese instrumentalisieren und für eigene Projekte benutzen. Dies geht bei offeneren Geräten wie z.B. dem PC oder dem Smartphone leichter, als bei geschlossenen Systemen, welche jedoch immer mehr auf dem Vormarsch sind.  
Für mich persönlich waren diese Geräte als künstlerische Medien aber auch interessant, weil sie mittlerweile quasi jedem ohne hin schon zur Verfügung stehen, aber meistns nur zum konsumieren genutzt werden ohne, dass es den meisten Menschen bewusst zu sein scheint.
